## 服务发现

Kubernetes 支持2种基本的服务发现模式:

- 环境变量
- DNS

参考文章： http://senlinzhan.github.io/2017/12/10/k8s-service/

### 环境变量

当 Pod 运行在 Node 上，kubelet 会为每个活跃的 `Service` 添加一组环境变量。 它同时支持 Docker links 兼容 变量（查看 makeLinkVariables）、简单的 `{SVCNAME}_SERVICE_HOST` 和 `{SVCNAME}_SERVICE_PORT` 变量，这里 Service 的名称需大写，横线被转换成下划线。

举个例子，一个名称为 "nginx-service" 的 Service 暴露了 TCP 端口 5000，同时给它分配了 Cluster IP 地址 10.233.21.160，这个 Service 生成了如下环境变量：

这种
```
NGINX_SERVICE_PORT_5000_TCP=tcp://10.233.21.160:5000
NGINX_SERVICE_PORT_5000_TCP_PORT=5000
NGINX_SERVICE_PORT_5000_TCP_PROTO=tcp
NGINX_SERVICE_SERVICE_HOST=10.233.21.160
NGINX_SERVICE_PORT_5000_TCP_ADDR=10.233.21.160
NGINX_SERVICE_PORT=tcp://10.233.21.160:5000
NGINX_SERVICE_SERVICE_PORT=5000
```

当我们进入到了curl-pod中的时候，可以通过执行： `curl http://10.233.21.160:5000` 或者 `curl http://nginx-service.kube-snake:5000` 来访问到NGINX的服务, kube-snake是namespace的名字。

这意味着需要有顺序的要求 **Pod 想要访问的任何 Service 必须在 Pod 自己之前被创建，否则这些环境变量就不会被赋值**。DNS 并没有这个限制。

### DNS

一个可选（尽管强烈推荐）集群插件 是 DNS 服务器。 DNS 服务器监视着创建新 Service 的 Kubernetes API，从而为每一个 Service 创建一组 DNS 记录。 如果整个集群的 DNS 一直被启用，那么所有的 Pod 应该能够自动对 Service 进行名称解析。

例如，有一个名称为 "my-service" 的 Service，它在 Kubernetes 集群中名为 "my-ns" 的 Namespace 中，为 "my-service.my-ns" 创建了一条 DNS 记录。 在名称为 "my-ns" 的 Namespace 中的 Pod 应该能够简单地通过名称查询找到 "my-service"。 在另一个 Namespace 中的 Pod 必须限定名称为 "my-service.my-ns"。 这些名称查询的结果是 Cluster IP。

Kubernetes 也支持对端口名称的 DNS SRV（Service）记录。 如果名称为 "my-service.my-ns" 的 Service 有一个名为 "http" 的 TCP 端口，可以对 "_http._tcp.my-service.my-ns" 执行 DNS SRV 查询，得到 "http" 的端口号
